5. P2P 네트워크

P2P(peer-to-peer) 컴퓨터 네트워크는 자주 서버와 클라이언트 모두의 기능하는 노드의 아키텍처를 지칭한다. P2P 시스템의 주요 목적은 시스템을 관리하는 별도의 서버에 대한 독립성을 제거하는 것이다. P2P 네트워크 구성은 예측하지 못하는 상황에서 네트워크를 참여하고 떠나는 노드로 동적으로 변화한다. 노드는 처리 속도, 대역폭 지원 및 저장 용량과 같은 요인의 측면에서 달라질 수 있다. 피어라는 용어(peer)는 노드 간의 평등의 수준을 의미한다.

다양한 정의와 P2P 네트워크의 해석이 있다. 분산되고, 끊임없이 변화, 자기 조절 아키텍처를 특징으로 할 수 있다. 클라이언트가 요청을 하면 서버가 서비스를 제공하는 경향이 있다. P2P 노드는 일반적으로 그렇게한다. 순수 P2P 네트워크는 클라이언트 혹은 서버로 지정된 노드를 보유하지 않는다. 실제로, 이러한 네트워크는 드물다. 대부분 P2P 네트워크는 지원을 위해, DNS 서버와 같은 중앙 설비에 의존한다.

특정 네트워크는 클라이언트/서버 아키텍처와 "마스터"서버로 작동하는 특정 노드가 결코 아닌 더 순수 P2P 아키텍처 간에서 하이브리드(hybrid) 될 수 있다. 예를 들어, 파일 공유 P2P는 서버에서 추가 지원 정보를 제공할 수 있지만, 파일을 다운로드하기 위하여 네트워크의 노드를 이용할 수 있다. 

P2P는 여러 가지 방법으로 분류될 수 있다. P2P 네트워크의 본질을 이해하는 데 유용한 일반적인 분류 범주의 몇 가지를 사용한다. 하나의 분류는 인덱싱 방법, 노드를 찾는 과정이 수행되는 데 기초한다.