5. P2P 네트워크

P2P(peer-to-peer) 컴퓨터 네트워크는 자주 서버와 클라이언트 모두의 기능하는 노드의 아키텍처를 지칭한다. P2P 시스템의 주요 목적은 시스템을 관리하는 별도의 서버에 대한 독립성을 제거하는 것이다. P2P 네트워크 구성은 예측하지 못하는 상황에서 네트워크를 참여하고 떠나는 노드로 동적으로 변화한다. 노드는 처리 속도, 대역폭 지원 및 저장 용량과 같은 요인의 측면에서 달라질 수 있다. 피어라는 용어(peer)는 노드 간의 평등의 수준을 의미한다.

다양한 정의와 P2P 네트워크의 해석이 있다. 분산되고, 끊임없이 변화, 자기 조절 아키텍처를 특징으로 할 수 있다. 클라이언트가 요청을 하면 서버가 서비스를 제공하는 경향이 있다. P2P 노드는 일반적으로 그렇게한다. 순수 P2P 네트워크는 클라이언트 혹은 서버로 지정된 노드를 보유하지 않는다. 실제로, 이러한 네트워크는 드물다. 대부분 P2P 네트워크는 지원을 위해, DNS 서버와 같은 중앙 설비에 의존한다.

특정 네트워크는 클라이언트/서버 아키텍처와 "마스터"서버로 작동하는 특정 노드가 결코 아닌 더 순수 P2P 아키텍처 간에서 하이브리드(hybrid) 될 수 있다. 예를 들어, 파일 공유 P2P는 서버에서 추가 지원 정보를 제공할 수 있지만, 파일을 다운로드하기 위하여 네트워크의 노드를 이용할 수 있다. 

P2P는 여러 가지 방법으로 분류될 수 있다. P2P 네트워크의 본질을 이해하는 데 유용한 일반적인 분류 범주의 몇 가지를 사용한다. 하나의 분류는 인덱싱 방법, 노드를 찾는 과정이 수행되는 데 기초한다.

2016.05.11

-중앙집중식: 중앙 서버는 데이터가 피어들 사이의 위치를 추적 할 때이다.
-로컬: 각 피어가 자신의 데이터를 추적 할 때이다.
-분산: 데이터 참조가 여러 피어에 의해 유지되는 때이다.

Page 120.

하이브리드 P2P 네트워크는 중앙 인덱싱 스키마를 사용한다. 순수 P2P 네트워크는 로컬 혹은 분산 인덱스를 사용한다. 

알고리즘은 시스템에서 정보의 위치를 결정하기 위해 사용된다. 시스템은 알고리즘을 실행하는 서버를 오버라이드하지 않고 분산되어 있다. 이 알고리즘은 노드 추가 및 제거할 때 동적으로 스스로를 구성하는 자기 조직화 시스템을 지원한다. 게다가, 이러한 시스템은 이상적으로 네트워크 구성원 변경으로 인한 부하 및 자원을 균형을 맞출 것이다.

4장에서 학습할 내용은 다음과 같다.

-P2P 개념 및 용어
-P2P 네트워크에 대한 Java 지원
-분산 해시 테이블의 특성
-FreePastry가 P2P 애플리케이션을 지원하는 방법

<박스 시작>
P2P 애플리케이션은 기존의 클라이언트/서버 아키텍처에서 유연한 대안을 제공한다.
<박스 끝>

P2P 기능/특성

P2P 네트워크를 이해하는 하나의 방법은 그 특성을 조사하는 것이다. 

-Nodes that contribute resources to the system, including.   
-데이터 스토리지
-전산 자원

-일련의 서비스에 대한 지원을 제공한다.
-매우 품질에 기복이 없고 및 폴트 톨러런트(fault tolerant)가 있다.
-리소스의 로드 밸런싱(load balancing)을 지원한다.
-제한된 익명을 지원할 수 있다.

P2P 시스템의 특성은 사용자가 서비스 혹은 자원을 사용하는 특정 노드에 접속할 수 없을 수도 있다는 것이다. 노드가 가입하고 무작위로 시스템을 떠날 때, 특정 노드는 사용할 수 없다. 알고리즘은 시스템이 요청에 응답하는 방법을 결정한다.

Page 121.

P2P 시스템의 기본 기능은 다음과 같다. 

-네트워크의 피어 등록
-피어 발견-피어를 결정하는 과정은 관심의 정보를 갖는다.
-피어 간의 메시지 전송

모든 피어는 이러한 모든 기능을 수행하지 않는다.

P2P 시스템의 리소스는 일반적으로 DHT 컴포넌트에서 검사하는 보안 해시 함수를 사용하여 생성되는 GUID(Globally Unique Identifier)를 사용하여 식별된다. GUID는 사람이 읽을 수 없다. 충돌을 위한 작은 기회를 제공하여 임의로 생성된 값이다.

