Page 169.

-서버 용량
-다중 스레드
-네트워크 대역폭(bandwidth)과 레이턴시(latency)
-실행 환경

확장성은 적절한 수의 스레드를 사용하고, 실행 환경의 성능을 개선하고, 병목현상을 제거하기 위한네트워크 대역폭을 증가시켜 서버를 추가에 의해서 성취될 수 있다.

더 많은 서버를 추가하는 것은 서버 간에 로드밸런싱(load balancing)을 활성화하여 도움이 될 것이다. 그러나 네트워크 대역폭이나 대기 시간(latency)에 문제가 있다면, 이것은 훨씬 도움이 되지 않는다. 너무 많이 있는 네트워크 파이프를 통해 푸시할 수 있다.(수정해야함)

스레드는 종종 시스템의 성능을 개선하기 위해 사용된다. 시스템에 대한 적절한 수의 스레드를 사용하면 다른 스레드가 블록되는 동안 일부 스레드가 실행할 수 있다. 블록된 스레드는 IO가 발생하거나 사용자가 응답하는 것을 대기할 수 있다. 블록된 일부는 애플리케이션 처리량을 증가시킬 수 있어서 다른 쓰레드를 허용하면 실행한다.(수정해야함)

Page 170.

실행 환경은 기본적인 하드웨어, 운영체제, JVM, 애플리케이션 그 자체를 포함한다. 이러한 각 영역은 향상을 위한 후보이다. 즉 통제할 수 없기 때문에 하드웨어 환경을 해결하지 않는다. 같은 것은 운영체제의 사실이다. 약간의 성능 향상은 달성할 수 있지만, 이 부분을 해결하지 않는다. 네트워크 성능에 영향을 미치는 JVM 파라미터를 구별한다.

