Preface

비즈니스 프로세스 자동화는 특정 기능 혹은 워크플로우를 수행하는 기술에 기반한 활동 자동화이다. 프로세스 효율성, 일관성 및 반복성을 목표로 하는 조직적 변화이다. HR 온보딩, 리드 관리, 재무 보고서 및 인보이스와 같은 많은 비즈니스 프로세스를 파이썬 모듈을 사용하여 조직 전체에서 이러한 목표를 달성하기 위해 쉽게 자동화할 수 있다.

이 책의 장에서 다루는 파이썬 레시피는 지식을 습득하고 비즈니스 흐름을 자동화하는 방법을 도와줄 것이다. 고전적인 문제 해결 패턴으로 HR, 마케팅, 고객 지원 등과 같이 파이썬 레시피의 도움을 받아 자동화하고 혁신할 수 있는 다양한 분야를 살펴본다.

What this book covers

1장, '웹을 사용한 작업' 월드 와이드 웹의 흥미로운 세계에 대해 이야기하고 파이썬 모듈을 사용하여 웹과 상호작용할 수 있는 다양한 방법을 다룬다.

HTTP 웹 요청의 기본을 다루는 것으로 시작하여 독자가 웹 스크래핑 및 웹 콘텐츠 다운로드와 같은 고급 주제로 천천히 이동한다. 또한 1장에서는 자신만의 비동기 웹 서버를 작성하고 웹 자동화를 이해하고 구축하는 데 도움이 된다.

마지막 절에서 1장은 파이썬 레시피를 사용한 마케터가 정기적으로 직면하는 고전적인 상황-리드 생성을 자동화하는 데 도움이 된다.

2장, 'CSV 및 Excel 워크시트 작업'은 CSV 및 Excel 시트를 사용하여 중복 작업을 단순화하고 자동화하는 데 도움이되는 파이썬 레시피를 알려준다. 컴퓨터가 일상 생활의 일부가 될 때까지 사무실 기록은 파일로 저장되고 사무실 책상에서 관리된다. Excel 시트의 세계 덕분에 훨씬 더 나은 방식으로 데이터를 관리할 수 있다.

2장의 첫 번째 부분은 CSV 파일에 대한 읽기/쓰기 작업을 수행하는 데 도움이 된다. 또한 자신만의 CSV 방언(dialects)을 쓸 수 있도록 도와준다. 방언이 의미하는 바를 모르는가? 자, 2장에서 찾자! CSV 파일 및 파이썬 코드를 사용하여 HR 프로세스의 필수 요소인 직원 정보 관리의 자동화하는 방법에 대해서도 다룬다.

