Preface

비즈니스 프로세스 자동화는 특정 기능 혹은 워크플로우를 수행하는 기술에 기반한 활동 자동화이다. 프로세스 효율성, 일관성 및 반복성을 목표로 하는 조직적 변화이다. HR 온보딩, 리드 관리, 재무 보고서 및 인보이스와 같은 많은 비즈니스 프로세스를 파이썬 모듈을 사용하여 조직 전체에서 이러한 목표를 달성하기 위해 쉽게 자동화할 수 있다.

이 책의 장에서 다루는 파이썬 레시피는 지식을 습득하고 비즈니스 흐름을 자동화하는 방법을 도와줄 것이다. 고전적인 문제 해결 패턴으로 HR, 마케팅, 고객 지원 등과 같이 파이썬 레시피의 도움을 받아 자동화하고 혁신할 수 있는 다양한 분야를 살펴본다.

What this book covers

1장, '웹을 사용한 작업' 월드 와이드 웹의 흥미로운 세계에 대해 이야기하고 파이썬 모듈을 사용하여 웹과 상호작용할 수 있는 다양한 방법을 다룬다.

HTTP 웹 요청의 기본을 다루는 것으로 시작하여 독자가 웹 스크래핑 및 웹 콘텐츠 다운로드와 같은 고급 주제로 천천히 이동한다. 또한 1장에서는 자신만의 비동기 웹 서버를 작성하고 웹 자동화를 이해하고 구축하는 데 도움이 된다.

마지막 절에서 1장은 파이썬 레시피를 사용한 마케터가 정기적으로 직면하는 고전적인 상황-리드 생성을 자동화하는 데 도움이 된다.

2장, 'CSV 및 Excel 워크시트 작업'은 CSV 및 Excel 시트를 사용하여 중복 작업을 단순화하고 자동화하는 데 도움이되는 파이썬 레시피를 알려준다. 컴퓨터가 일상 생활의 일부가 될 때까지 사무실 기록은 파일로 저장되고 사무실 책상에서 관리된다. Excel 시트의 세계 덕분에 훨씬 더 나은 방식으로 데이터를 관리할 수 있다.

2장의 첫 번째 부분은 CSV 파일에 대한 읽기/쓰기 작업을 수행하는 데 도움이 된다. 또한 자신만의 CSV 방언(dialects)을 쓸 수 있도록 도와준다. 방언이 의미하는 바를 모르는가? 자, 2장에서 찾자! CSV 파일 및 파이썬 코드를 사용하여 HR 프로세스의 필수 요소인 직원 정보 관리의 자동화하는 방법에 대해서도 다룬다.

2장의 두 번째 부분은 Excel 워크시트에서 데이터 검색 및 삽입과 같은 작업 수행에 대한 지식을 제공한다. 또한 셀 서식 지정, 수식으로 수리적 작업 수행 및 차트 삽입과 같은 일부 고급 작업을 다룬다. 마지막으로 좋은 예를 들어서, 재무 팀을 위해 여러 해 동안 손익 계산서(income statement) 분석을 자동화하는 방법을 설명한다.

3장, 'PDF 파일 및 문서로 크리에이티브하기'는 Word 문서 및 PDF 파일이 비즈니스 전문가가 가장 일반적으로 사용하는 파일 형식이된 방법과 파이썬을 사용하여 PDF 및 Word 문서에서 일상 작업을 자동화하는 방법을 살펴본다. 고객에게 송장을 보내거나 공급 업체에 요구 사항을 보내고 싶은가? 기업은 종종 이러한 요구에 따라 PDF 파일과 Word 문서를 사용한다.

3장에서는 먼저 파이썬 레시피를 사용하여 PDF 파일로 수행할 수 있는 작업을 다루는 것으로 시작한다. PDF 파일 생성 및 읽기, 복사 및 머리말 및 꼬리말 형식을 만들기 위한 조작까지도 익힐 수 있다. 간단한 파이썬 레시피로 많은 PDF 파일을 병합할 수 있다는 것을 알고있나? 조직의 급여 전표 생성 프로세스를 자동화 하시겠는가? 흥미로운 것 같나? 그럼 3장은 분명히 당신을 위한 것이다.

3장에서는 Word 문서 작업도 다룬다. Word 파일에 데이터를 읽고 쓰는 것에 대한 지식을 쌓을 수 있다. 테이블, 이미지 차트 추가도 가능하다. 2장은 그것을 다룬다. 이것이 충분하지 않은 경우, 3장은 HR 프로세스의 예제를 취하고 비즈니스 유닛을 기반으로 신입 사원을 위한 맞춤식 신입 사원 오리엔테이션 프로그램을 수립하도록 도와준다.

4장, 'SMS 및 음성 알림 재생'은 SMS 및 음성 알림을 통해 전혀 새로운 자동화 세계를 열어준다. 클라우드 텔레포니에 대한 훌륭한 소개부터 시작하여 유스 케이스를 다룬다.

4장의 초기 절에서는 SMS 텍스트 메시지가 특정 상황에서 유용한 방법을 살펴본다. SMS 메시지를 전송하고 파이썬 레시피로 들어오는 텍스트를 받는 방법을 다룬다. SMS 알림 절은 도미노 피자의 고객 서비스 프로세스를 자동화하는 방법을 다룬다.

4장에서는 음성 알림에 대해서도 자세히 다룬다. 음성 메시지를 전송하고 파이썬 코드 조각으로 들어오는 음성 호출을 받는 것과 같은 음성 워크플로우에 익숙해진다. 또한 자체 컨택 센터를 구축하여 고객 지원을 자동화할 수 있다는 것을 알고있나? 관심이 있나? 4장을 살펴본다.

5장. '전자 메일을 사용한 재미'는 전자 메일 메시지 전송, 전자 메일 컨텐츠를 MIME으로 아름답게 꾸미기, 첨부 파일 작업과 같은 흥미로운 파이썬 레시피를 다룬다. 전자 메일은 지난 20-30년간 유비쿼터스가 됐다. 도처에 그것들을 본다! 너무 많은 이유로 그들과 함께 일하는 데 익숙하다. 하지만 파이썬 스니펫으로 받은 편지함을 조작할 수 있다는 것을 알고 있나?

5장은 또한 전자메일 대화를 가져와서 읽고 메시지를 삭제하여 받은편지함을 정리하는 데 도움이 된다. 메시지를 선택하기 위해 라벨을 추가하거나 전자메일 암호화에 대해 더 알고 싶은가? 자, 5장에서는 그것을 다룬다. 그리고 물론, 5장은 파이썬 레시피로 고객 지원 플로우를 자동화하는 예제로 끝난다.

6장, '프리젠테이션 등'은 파이썬을 사용하여 자동으로 프리젠테이션을 생성할 수 있는 다양한 방법을 탐구한다. 6장에서는 새로운 프레젠테이션을 작성하고 컨텐츠 혹은 슬라이드를 추가하는 방법을 보여준다. 또한 기존 프레젠테이션을 읽거나 업데이트하고 차트, 표 및 그림을 삽입하는 방법을 보여준다. 기본적으로 필요한 모든 작업을 수행할 수 있다. 물론, 파이썬 레시피를 사용하여 판매 관리자를 위한 매주 판매 보고서를 자동화한다. 이것은 모든 영업 관리자에게만 제공된다.

7장, 'API의 힘'은 흥미로운 API 세계로의 여행을 안내한다. API는 오늘날 월드 와이드 웹의 중요한 부분이다. 서비스에 대한 이야기, 정보 공유 및 기타 많은 작업은 API와 Webhooks에 의존한다.

7장에서는 REST API에 대한 소개부터 시작하여 REST 철학의 기본사항을 다루며 자신의 API를 개발하는 데 필요한 지식을 제공한다. 또한 파이썬 레시피 및 트위터 REST API를 사용하여 마케팅 팀의 필수 사용 사례인 소셜 미디어에서 제품 업데이트 일정을 자동화하는 방법을 보여준다.

다음 절에서는 오늘날 웹의 핵심 요소인 Webhook을 다룬다. 파이썬 레시피를 사용하여 리드 관리를 자동화하기 위한 Webhook을 구현하고 비즈니스 전문가가 웹 훅을 활용하는 방법을 명시한다.

2017.11.13

How to do it

이 절에는 레시피를 수행하는 데 필요한 단계가 포함된다.

How it works

이 절은 일반적으로 이전 절에서 발생한 일에 대한 자세한 설명으로 구성된다.

There's more

이 절은 독자가 레시피에 대해 더 잘 이해할 수 있도록하기 위해 레시피에 대한 추가 정보로 구성된다.

See also

이 절에서는 레시피에 대한 유용한 정보에 대한 유용한 링크를 제공한다.

Conventions

이 책에서는 다양한 종류의 정보를 구별하는 여러 텍스트 스타일을 찾을 수 있다. 다음은 이러한 스타일의 예제와 그 의미에 대한 설명이다.

데이터베이스 테이블 이름, 폴더 이름, 파일명, 파일 확장명, 경로명, 더미 URL, 사용자 입력 및 Twitter 핸들의 텍스트 코드 단어는 다음과 같이 표시된다. : "우리는 fromstring() 메소드를 사용하여  페이지(문자열 형식) 내용을 HTML 형식으로 변환한 트리를 얻는다."

코드 블록은 다음과 같이 설정된다.

try:
    r = requests.get("http://www.google.com/")
except requests.exceptions.RequestException as e:
    print("Error Response:", e.message

커맨드 라인 입력 혹은 출력은 다음과 같이 작성된다.

pip install -U requests

새로운 용어와 중요한 단어는 굵게 표시된다. 예를 들어 메뉴 혹은 대화 상자에서 화면에 표시되는 단어는 다음과 같이 텍스트에 표시된다. "이제 전자 메일과 패스워드를 입력했으므로 마지막으로 양식을 제출하고 로그인 버튼을 클릭한다."

경고 혹은 중요한 메모는 다음과 같은 상자에 나타난다.

팁과 트릭은 다음과 같이 보인다.

    
