Page 273.

9장. 이미지 상상

거의 매일 기본적으로 이미지로 작업한다. 페이스북 프로필 페이지로 이미지를 업로드하거나 모바일 혹은 웹 애플리케이션을 개발하는 동안 이미지를 조작한다. 풍부한 유스 케이스가 있다. 컴퓨터 비전 분야에서 많은 진보와 함께 이미징은 중요한 분야가 됐다. 이미지 작업은 파이썬에서는 하찮은 작업이다.

9장에서는 다음과 같은 레시피를 다룰 것이다.

-이미지 전환
-리사이징, 자르기 및 썸네일 생성
-복사-붙여 넣기 및 이미지 워터 마킹
-이미지 차이와 비교
-얼굴 감지
-비즈니스 프로세스로 이미지 생성

소개

전자 세계의 이미지는 0과 1로 구성된 비트이다. 그것들은 장면이나 문서의 전자 스냅샷이다. 그림 혹은 사진조차도 디지털화하여 이미지를 형성할 수 있다. 이미지를 더 깊이 이해하고 이미지가 어떻게 구성되어 있는지 살펴보자.

모든 이미지는 샘플링되며 픽셀(pixels)이라는 점 격자로 표시된다. 이 픽셀은 화면에 표시된 그림의 최소 제어 가능 요소를 나타낸다. 이미지에서 사용할 수 있는 픽셀 수가 많을수록 장치 화면에서는 이미지가 더 정확하게 표시된다.

Page 274.

각 픽셀의 강도(intensity)는 가변적이다. 디지털 세계에서 이미지의 색상은 gred, green 및 blue(RGB) 또는 Cyan, Magenta, Yellow 및 Black(CMYK)의 세 가지 혹은 네 가지 강도로 표현된다. 컴퓨터 프로그램은 종종 RGBA 형식의 색상을 나타내며, 여기서 A는 알파(또는 색상의 투명도)를 나타낸다. 각 픽셀은 RGBA 형식의 이진 표현으로 표현되며 시퀀스로 컴퓨터에 의해 저장된다. 컴퓨터는 디스플레이를 위해 이 순서를 읽고 경우에 따라 인쇄용 아날로그 버전으로 변환한다. 특정 이미지 속성을 자세히 살펴보자.

이미지 속성

이미지 속성의 일부를 살펴보자.

 