Preface

비즈니스 프로세스 자동화는 특정 기능 혹은 워크플로우를 수행하는 기술에 기반한 활동 자동화이다. 프로세스 효율성, 일관성 및 반복성을 목표로 하는 조직적 변화이다. HR 온보딩, 리드 관리, 재무 보고서 및 인보이스와 같은 많은 비즈니스 프로세스를 파이썬 모듈을 사용하여 조직 전체에서 이러한 목표를 달성하기 위해 쉽게 자동화할 수 있다.

이 책의 장에서 다루는 파이썬 레시피는 지식을 습득하고 비즈니스 흐름을 자동화하는 방법을 도와줄 것이다. 고전적인 문제 해결 패턴으로 HR, 마케팅, 고객 지원 등과 같이 파이썬 레시피의 도움을 받아 자동화하고 혁신할 수 있는 다양한 분야를 살펴본다.

What this book covers

1장, '웹을 사용한 작업' 월드 와이드 웹의 흥미로운 세계에 대해 이야기하고 파이썬 모듈을 사용하여 웹과 상호작용할 수 있는 다양한 방법을 다룬다.

HTTP 웹 요청의 기본을 다루는 것으로 시작하여 독자가 웹 스크래핑 및 웹 콘텐츠 다운로드와 같은 고급 주제로 천천히 이동한다. 또한 1장에서는 자신만의 비동기 웹 서버를 작성하고 웹 자동화를 이해하고 구축하는 데 도움이 된다.

마지막 절에서 1장은 파이썬 레시피를 사용한 마케터가 정기적으로 직면하는 고전적인 상황-리드 생성을 자동화하는 데 도움이 된다.

2장, 'CSV 및 Excel 워크시트 작업'은 CSV 및 Excel 시트를 사용하여 중복 작업을 단순화하고 자동화하는 데 도움이되는 파이썬 레시피를 알려준다. 컴퓨터가 일상 생활의 일부가 될 때까지 사무실 기록은 파일로 저장되고 사무실 책상에서 관리된다. Excel 시트의 세계 덕분에 훨씬 더 나은 방식으로 데이터를 관리할 수 있다.

2장의 첫 번째 부분은 CSV 파일에 대한 읽기/쓰기 작업을 수행하는 데 도움이 된다. 또한 자신만의 CSV 방언(dialects)을 쓸 수 있도록 도와준다. 방언이 의미하는 바를 모르는가? 자, 2장에서 찾자! CSV 파일 및 파이썬 코드를 사용하여 HR 프로세스의 필수 요소인 직원 정보 관리의 자동화하는 방법에 대해서도 다룬다.

2장의 두 번째 부분은 Excel 워크시트에서 데이터 검색 및 삽입과 같은 작업 수행에 대한 지식을 제공한다. 또한 셀 서식 지정, 수식으로 수리적 작업 수행 및 차트 삽입과 같은 일부 고급 작업을 다룬다. 마지막으로 좋은 예를 들어서, 재무 팀을 위해 여러 해 동안 손익 계산서(income statement) 분석을 자동화하는 방법을 설명한다.

3장, 'PDF 파일 및 문서로 크리에이티브하기'는 Word 문서 및 PDF 파일이 비즈니스 전문가가 가장 일반적으로 사용하는 파일 형식이된 방법과 파이썬을 사용하여 PDF 및 Word 문서에서 일상 작업을 자동화하는 방법을 살펴본다. 고객에게 송장을 보내거나 공급 업체에 요구 사항을 보내고 싶은가? 기업은 종종 이러한 요구에 따라 PDF 파일과 Word 문서를 사용한다.

2장에서는 먼저 파이썬 레시피를 사용하여 PDF 파일로 수행할 수 있는 작업을 다루는 것으로 시작한다. PDF 파일 생성 및 읽기, 복사 및 머리말 및 꼬리말 형식을 만들기 위한 조작까지도 익힐 수 있다. 간단한 파이썬 레시피로 많은 PDF 파일을 병합할 수 있다는 것을 알고있나? 조직의 급여 전표 생성 프로세스를 자동화 하시겠는가? 흥미로운 것 같나? 그럼 2장은 분명히 당신을 위한 것이다.

2장에서는 Word 문서 작업도 다룬다. Word 파일에 데이터를 읽고 쓰는 것에 대한 지식을 쌓을 수 있다. 테이블, 이미지 차트 추가도 가능하다. 2장은 그것을 다룬다. 이것이 충분하지 않은 경우, 2장은 HR 프로세스의 예제를 취하고 비즈니스 유닛을 기반으로 신입 사원을 위한 맞춤식 신입 사원 오리엔테이션 프로그램을 수립하도록 도와준다.

