7장. 감정 분석 - I Am Happy

감정 분석 혹은 감정 생성은 NLP의 작업 중 하나이다. 그것은 문자 시퀀스 뒤에 감정을 결정하는 과정으로 정의된다. 그것은 스피커(speaker) 혹은 사람이 본문그대로 행복하거나 슬픈 분위기에 있는지 여부를 확인하는 데, 또는 중간 표현을 나타낼 수 있다.(확인)

7장에서는 다음 내용을 살펴본다.

-감정 분석 소개
-NER를 사용한 감정 분석
-기계 학습을 이용한 감정 분석
-NER 시스템의 평가

Page 134.

감정 분석 소개

감정 분석은 자연 언어에서 수행되는 작업으로 정의할 수 있다. 여기에서, 계산은 긍정적, 부정적 혹은 중립적인 감정의 표현 여부를 결정하기 위해 자연 언어로 표현된 문장 혹은 단어에서 수행된다. 표현되는 텍스트에 대한 정보를 제공하기 때문에 감정 분석은 주관적인 작업이다. 감정 분석은  두 종류의 분류 문제로 정의될 수 있다.-이진 분류(긍정적 혹은 부정적) 및 멀티 클래스 분류(긍정적, 부정적 혹은 중립적) 감정 분석은 텍스트 감정 분석이라 한다. 텍스트 뒤에 감정(sentiments) 혹은 감정(emotions)을 결정하는 텍스트 마이닝 접근 방법이다. 주제 마이닝과 감정 분석을 결합 할 때, 주제-감정 분석이라 한다. 감정 분석은 사전(lexicon)을 사용하여 수행될 수 있다. 사전은 특정 도메인 혹은 일반 목적의 성격이될 수 있다. 사전은 긍정적 표현, 부정적 표현, 중립식 표현과 불용어 목록을 포함할지도 모른다. 테스트 문장이 나타날 때, 간단한 조회 작업은 사전을 통해 수행할 수 있다.

